Unionville, 即渔人村。该地区主要是在Hwy7以北，Woodbine以东，McCowan以西和Major Mackenzie以南的地区。这个小区交通便利，生活方便，百年历史的Main St 和Too Good Pond风景优美，更有全省曾排名第一的小学和高中。小区的居民也多是由高收入高学历的家庭组成。这以系列的条件使得Unionville成为众多关注的对象。

### 历史沿革

在18世纪末以William Berczy为首的德国裔移民陆续抵达现在的万锦镇一带，而现在的渔人村最早的建筑则于同期出现于16街夹Kennedy Ave十字路口。当时政府规定最初的移民过来每个家庭可免费获得200英亩土地。其中一个德国人Philip Eckardt获得的土地在现在的Steels和14街之间。后来，又买了现407夹Kennedy一带的大块土地；1808年，他带领着自己家族17人，移居到了现16街和Kennedy，即现在所谓的渔人村地块。

由Philip Eckardt亲手建造的木房（log house），经过近两百年的岁月洗礼，现仍然屹立于小区内。这里曾经是路德教会举行崇拜的地方，直至1819年新建教堂的落成。IraWrite于1841年在区域以南的红河(ROUGE RIVE)沿岸一带开设联盟磨坊（Union Mills）；区内的经济重心随后亦南移至磨坊所在。“Unionville”也是来自磨坊的名称，到1851年更被收录在官方文献中。多伦多与NIPPSSIONG铁路于1871年开通至渔人村，由于有火车及GO TAIN，使得这里变得十分方便。

上世纪中叶，许多人逐渐发现这里优美的环境及具有欧陆风情的古小镇，非常适合开店，于是，大量商贾云集，现在小街上有古董字画店，餐馆，酒吧，咖啡，时装等，还时不时会有婚纱摄影造访，成了万锦最著名的旅游休闲一条街。

### 社区环境

Unionville 小镇特有的欧洲风情和文化底蕴吸引着世界各地的游人。每年夏天，以主街为中心，各种活动丰富多彩。据统计，每年到这里观光的游客有上百万。当您漫步于Unionville 小镇的主街，浏览建筑物，参观画廊，逛服装精品店，到露天餐馆用餐，坐在咖啡店门前聊天，到乐坛听音乐和看表演，或者到林间和小湖边散步，都会有轻松愉快的感受。碰到节假日，甚至平日的傍晚，您会看到许多异国情调的演出。

### 教育资源

- William Bercy 小学学区：建于1968年，学校开设有4年级到8年级的天才课程(Gifted Program)，类似于中国国内的重点班，尖子班或是天才班。约克郡教育局一般会在3年级的时候招考天才班的学生。不住在校区内的学生，如果学业特别优秀的话，可以通过这个渠道进校修读资优课程。在William Berczy小学现有的逾700名学生中，大约300人为校区外居住的资优生，再加上居住在校区内的，有将近75%的学生就读于天才班。而且学校的校长和教师们都非常亲切友善，会经常跟家长沟通，让家长能够更清楚了解孩子们的学校生活。除此之外，学生毕业后可以直接就读安省中学排名榜中位列前茅的Unionville High School。

- 渔人村高中：渔人村高中位于Warden Ave 与 Highway 7 East 的西北角，就是万锦市政府办公大楼及剧院旁边。该校成立于1985年，目前在校学生超过2千名。建校最初的设想之一，是设立一个有艺术教育特色的中学，作为约克郡的艺术项目发展场所。渔人村高中有一项最值得自豪的课程就是Arts Unionville（原名Arts York），这个课程专门为艺术天分高的学生而设。课程中有四大艺术项目，包括舞蹈、戏剧、音乐、及视觉艺术（Dance、Drama、Music and Visual Arts）。渔人村中学硬件设施非常完备。其中有视觉艺术室，通讯，新媒体实验室，设计和技术实验室，舞蹈室，音乐室，戏剧室，家庭研究实验室，摄影暗室，科学实验室，资源中心等。拥有两个体育馆，室外田径运动场，举重房。学校电脑设备齐全，充分满足了学生的需求。学校课程设置也很丰富多样，包括：英语，法语，数学，化学，物理，加拿大历史，加拿大地理，艺术（戏曲 ，音乐，视觉艺术），理工，健康，体育，道德教育等。由于严格的教学，完备的硬件，渔人村中学的菲莎排名常年排于安省十名以内，甚至在07年曾获第一名，是家长们十分信赖和钟爱的名校。

### 区域前景

渔人村旁约克大学万锦校区已经进入开工建设阶段，初步定于2019年底完成初步基建，约克大学筹建已承诺拨款4500万加元，约克郡政府承诺投资2500万加元，而万锦市则通过捐出土地作为对约克分校的投资。约克大学万锦分校的初步目标是录取4000名学生，开设8个不同专业领域，包括艺术，传媒，IT，艺术，教育，环境研究和商科等领域。大量的学生群体会带来大量的消费，并由此带来交通，基建等多方面的发展福利。

### 房型特点

渔人村的目前的房屋即有传统的欧式建筑，又有翻建后的各式新式经典风格。户型一般为标准的双车库4卧房，大占地，前后院草坪，古树成荫，欧式的内部装潢，一流的自然环境，休闲的小镇古街，是追逐高尚社区中产阶级的理想乐园。

## [Unionville 房价走势, 点击看图](https://markham.listing.ca/unionville/real-estate-price-history.htm)
