
列治文山的Bayview Hill, 也就是着名的”富豪山庄“, 是大多伦多区十分受华人青睐的社区之一。富豪山庄从90年代初期被开始大规模开发兴建，至今已经有近三十年历史。早期大批香港移民居住于此，现今各个族裔纷纷在此安家落户。

### 地理交通

富豪山庄社区处于多伦多上风上水的位置，西起Bayview Ave，东至Leslie St，南起16th Ave，北至Major MacKenzie Dr，5分钟车程内有Highway 404、Richmond Hill Go Station、Smart Centre、Costco等多个购物中心。与多伦多南边的Forest Hill（森林山）、Rosedale（玫瑰谷）、Lawrence Park（劳伦斯公园）、Bridle Path（跑马径）等豪宅区处于一条中轴线上。

### 房型特点

Bayview Hill 豪宅社区是典型的现代风格，又具优雅格调。绝大部分的房屋是上世纪90年度初兴建的，当时土地供应量较为充足，社区规划政策较为宽松，而当时发展商将其定位为高端住宅区的设计，形成了目前我们大家熟悉的列治文山“富豪山庄”。该区物业基本上都是二层独立屋，物业宽度至少50英尺，相当多的物业地宽达70尺以上，深度超过150尺，室内面积很多在4000尺以上。豪宅的室内外装修用料考究，许多房屋后院建有泳池，地下室有家庭影院、酒窖、桑拿房、美容间、佣人房等等。房屋面积介于3千-6千平方尺之间的独立房，3个车房极为普遍。这种大地段建地面积，在同期或之后大面积开发社区中，是比较难得的。 相对而言，社区南面物业的房龄较高一些，北面和东面的房屋较新。

### 自然环境

这个卓越的社区入口连接一条林荫大道，整个社区由绿草如荫的大型公园，布满园艺的庭院，典雅气派的豪宅交织而成。小溪Beaver Creek纵贯社区南北，漫步于溪流旁的小径，只闻水声不见真容的感觉会让你感觉无比的放松，另外还有Bayview Hill Park等四个社区公园。社区中央是活动中心 Bayview Hill Community Centre & Pool ，中心内有游泳池、篮球场、网球场。寒暑假有各种Day Camps供孩子们挑选。社区旁还有多个网球场、棒球场等, 还有Playground以及树木环绕的大片绿地，是晚饭后散步的绝佳场所。

### 人口结构

Bayview Hill属于教育水平很高，收入也很高很稳定的社区，约67% 以上居民为大学学历，平均家庭收入年收入约20万，98%的居民为业主.

### 生活设施

Bayview Hill（富豪山庄）豪宅社区5五分钟车程可达Hwy 404高速，经404往南可连通DVP高速进入多伦多市中心，或者由404高速转东西向的401高速。有Walmart、Metro、Bank of Montreal以及各种餐馆，非常方便。一个街区处（Bayview/Hwy 7）就有HomeDepot，Winners等众多店为您服务。Bayview/Yonge也有Hillcrest Mall。Bayview/Briggs还有许多华人商店及超市等等。生活所需要的几乎所有物品都能在一个街区的范围内找到。

### 教育资源

Bayview Secondary School 该校除了经常名列前茅以外，还提供IB课程（International Baccalaureate Diploma Program)。学术水平高，且兼顾学生各方面的发展，因而成为各地国际学校的主流课程。IB文凭普遍受各大着名大学（哈佛，剑桥等）承认。校内有老师组织的多项俱乐部活动，学生会组织，音乐，喜剧社团等。还有辩论俱乐部，儿童领养活动参与等，范围广泛， 以培养学生的社会参与度为宗旨。体育活动诸如排球， 篮球，板球，摔跤， 网球等也同样精彩。

### 综合评价

豪宅新贵，自然及教育资源优越，中产中相对富群体首选。

## [Bayview Hill 房价走势, 点击看图](https://richmond-hill.listing.ca/bayview-hill/real-estate-price-history.htm)
