Jefferson 社区位于列治文山（RichmondHill）的北面，属于开发中的新兴社区，范围东边以Bayview Ave为界，南从GambleRd/19Th Ave开始，西面到 Bathurst St ，北边以 Jefferson Side Road 与Yonge St交界处西北角住宅区为界。

社区环境优美，东侧紧靠一片森林绿地，是大面积的树木植被地带，位于受到三级政府保护的 Oak Ridge Moraine 区域，相当于居住在森林之中，天然氧吧，稀有资源，紧邻森林和高尔夫球场，享受最自然的乡村景色，享受绿色环保生活。Jefferson社区房屋都被茂密森林紧密围绕，整个区域堪称为被森林怀抱的桃花源。

JEFFERSON FOREST 社区, 自然环境得天独厚，区内的房子规划建造是根据地形及环境来建，从地图上看，区内半数的土地都是自然保护区，有半数房子都有很漂亮的后院风景，区内有好几片自然森林及Oakridge的自然地貌。可谓是和自然浑然一体。

### 房屋特点

社区内多数房龄在10年内，东西两边房子都比较新，西面的房龄会大一些，不过也都是10年左右；东边的房龄基本上都是几年新，尤其是靠近森林的这几条街，都是3、4年新的独立屋，开发商好，房屋用料考究，房子设计符合人们最新要求：层高高，开放式布局，尺寸大，厨房大，且装修高档，是典型为中产阶级家庭建造的房子，可以说代表当今独栋住宅最主流的设计。小区内房屋大部分为4-5睡房的独立屋，大都有双车库车房，少量的镇屋。房屋室内外设计非常现代，数年新甚至全新的独立屋的Lot宽度在35尺至60尺之间。

### 居民结构

这个社区人口比例较高的族裔分别为：英裔；华裔，意大利裔，俄罗斯裔， 伊朗裔等。随着近年来该区受到华人的热捧，居民的华人比重也越来越大，占35% 左右。

由于人口组成主要是新兴中产阶级，人群素质很高且简单，平均家庭收入为$120,788，其中有30%的居民家庭年收入高于15万。

### 交通

Jefferson社区交通方便，驱车10分钟即达404高速公路，公共交通工具有VIVA巴士、Go Train火车。由于身处Yonge街这一城市交通大主干线上，未来的交通发展前景更是不容小觑。Yonge街作为整个多伦多城市的主干线，沿Yonge街地产和商业发展一直表现良好。随着多伦多地产发展的不断往北扩充，生活配套设施也在不断跟进。

### 配套设施

JEFFERSON FORERST 社区区内配套完善，银行，大型连锁超市，购物广场应有尽有。开车到距离最近的中国超市开车只需5-10分钟。YONGE和19街的大统华超市更加方便了华人的购物需要。Jefferson社区居民也可以前往Yonge 街上购物，也可去到南北方向范围内的一些Plaza、超市和品牌餐饮、家居店铺、银行、医院等，北面Aurora的有许多大型Plaza超市，小区内有少数新建商场也即将开张，居民生活购物及餐饮将更加便利舒适。小区还紧邻Summit Golf 球场，也有其他多个著名的高尔夫球场在周围地区，方便居民娱乐锻炼。

JEFFERSONFOREST 社区内有众多不同大小的足球场，网球场，篮球场，儿童游乐场，区内还有多条全天然的供居民锻炼穿梭在森林中的trail，有鸟类长期栖息天然池塘，有众多的河流，山谷地貌。多个著名的高尔夫球场就在社区周围，高品质的挥杆生活由此开启。

### 教育资源

此区公立小学有公立小学Moraine Hills PublicSchool，在前五年安省2292所小学中排名前第140名，学生成绩优良。还有一所法语学校Beynon Fields PublicSchool可以选择。另外还有一座天主教小学。ww

中学属于百年历史名校Richmondhill HS公立高中，以及一所教会高中—大名鼎鼎的St. Therese of Lisieux。这两所高中在FI机构排名均相当靠前，在大多伦多地区均排名前列，属于顶级行列。教育环境是由几十年，上百年沉淀下来的，区内这两所名校就注定了该区的教育环境绝不会平凡。

### 其他

人称“姐夫村”， 社区活动丰富，各种活跃的群体活动， 甚至有年度春节晚会。


